# practicum_Python
Версия: 1.1
Автор: Махкамов Темур (makhkamovtemur@gmail.com)

## Описание
Клавиатурный тренажер, в форме игры, который поможет пользователям улучшить навыки быстрого и точного набора текста на клавиатуре.

## Описание
Программа, предназначенная для улучшения навыков быстрого и точного набора текста на клавиатуре.

## Установка и настройка среды

1. Убедитесь, что Python версии 3.8 установлен на вашем компьютере.
2. Скачайте и установите PyCharm или другую IDE, поддерживающую разработку на Python.

## Подготовка файлов проекта

1. Клонируйте репозиторий или скачайте файлы проекта.
2. Скопируйте файлы из папки `src` в корневую директорию вашего проекта в PyCharm.
3. Скопируйте файлы из папки `dictionaries` в ту же директорию.

## Настройка пути к файлу со словами

Откройте файл `speed.py` и измените путь к файлу со словами в классе `TypingTrainer`:

filepath = r"C:\Путь\к\папке\проекта\sample.txt" 


## Реализуемый функционал
1. Интерфейс для тренировки: Пользователь видит строку, которую необходимо набрать, и поле для ввода текста. Реализация на базе стандартной библиотеки Python для консольных приложений и, при разработке GUI, с использованием библиотеки Tkinter для создания графического интерфейса.
2. Подсчет количества ошибок и скорости печати с сохранением истории результатов между сессиями.
3. Отображение статистики во время печати, вывод текущих показателей скорости и количества ошибок на экран.
4. Анализ наиболее частых ошибок на клавиатуре, где пользователь чаще всего допускает ошибки. На основе собранных данных будет генерироваться heatmap, будет реализован с использованием библиотеки matplotlib.

## Состав
* Сама игра `TypingTrainer.py`
* Модули `src/` 
* Тесты `tests/`
* Словари `dictionaries/`

## Стек технологий и используемые библиотеки
* Python 3.8
* Tkinter (для создания графического интерфейса пользователя)
* pytest (для написания и запуска тестов)
* matplotlib (анализ данных и создания heatmap)

## Классы и модули:
* TextGenerator - .
* TypingSession - управление сессией печати: отслеживание введенных символов, подсчет ошибок и скорости печати.
* UserStats - управление статистикой пользователя, включая сохранение и загрузку данных между сессиями.
* GUI - создание и управление графическим интерфейсом пользователя.
* HeatmapGenerator - анализ ошибок и создание визуализации heatmap для клавиш.

1. TextGenerator - загрузка и выбор текстов для тренировки из заданных файлов
Атрибуты:
* texts (list): Список предзагруженных текстов для тренировок.
Методы:
* get_text() -> str: Возвращает случайный текст из списка доступных текстов для тренировки.
2. TypingSession
Атрибуты:
* text (str): Текст для текущей тренировочной сессии.
* start_time (float): Время начала сессии.
* end_time (float): Время окончания сессии.
* errors (int): Количество допущенных ошибок во время сессии.
Методы:
* start(): Инициализирует начало сессии, фиксируя время старта.
* input_text(user_input: str): Принимает текст, введенный пользователем, и сравнивает его с заданным текстом для подсчета ошибок.
* end(): Фиксирует время окончания сессии.
* get_results() -> dict: Возвращает словарь с результатами сессии, включая время, скорость и количество ошибок.
3. UserStats
Атрибуты:
* user_data (dict): Структура для хранения данных пользователя и его статистики.
Методы:
* load_stats(): Загружает статистику пользователя из файла.
* save_stats(): Сохраняет текущую статистику пользователя в файл.
4. HeatmapGenerator
Атрибуты:
*error_data (dict): Данные об ошибках пользователя по клавишам.
Методы:
* generate_heatmap(): Создает визуализацию heatmap на основе error_data.

## Тесты
Тесты можно найти в папке `tests`

	Name                     Stmts   Miss  Cover
	--------------------------------------------
	speed.py                   166     38    77%
	test_typing_trainer.py      49      1    98%


